=== 페이지 20 ===

2 4
자살사건과 관련된 학교의
단계 단계 교내외 자살 소식 전달
공식입장 결정
● 교내외의 질문에 답변할 수 있는 학교의 공식입장을 결정한다.
● 교사 간 관련 사실을 공유하고 사후개입 및 정보제공에 대한 지침을 안내
2
● 공개할 정보의 내용과 범위, 대상을 결정한다.
한다.
특히 언론 보도 시 자살한 학생의 실명, 자살 수단 및 정황, 추정원인 등은 공개
● 각 담임교사가 반 학생들에게 자살 소식에 대해 전달한다. 학
하지 않는 것을 원칙으로 한다. 생
① 학교의 공식입장 이외의 개인적인 사견이나 느낌에 대해서 전달하지
않도록 해야 한다.
② 모든 담임교사가 사실적 정보에 대해, 동일한 내용을 조회시간에 안내
해야 한다.
③ 애도를 표하는 동시에, 자살은 절대 문제를 해결하는 수단이 아니라
3
남겨진 사람을 힘들게 하는 잘못된 선택이라는 것을 강조해야 한다.
단계 관련기관 협조요청 ④ 자살 사건으로 걱정이 되거나 힘든 학생은 학교에서 도와줄 수 있다는
사실을 전달하고, 특별 상담실 운영을 안내한다.
⑤ 학생들 사이에 유언비어가 퍼지지 않도록 강조한다.
확인되지 않은 억측이나 소문으로 고인의 가까운 친구나 가족들을
힘들게 하거나 비난하지 않아야 된다는 것에 대해서 설명해야 한다.
● 위기관리 위원회에서 정해진 외부 전문기관에 지원을 요청하여 효과적으로
대응할 수 있도록 한다. ● 학부모에게 자살사건에 대한 가정통신문을 발송한다.
① 모든 학부모가 내용을 전달받을 수 있도록 전화 및 문자메시지를 통해
① 특별 상담실 운영에 대한 인원지원을 요청한다.
가정통신문 발송을 알린다.
② 고위험군 학생 선별 후 의뢰에 대한 협조를 요청한다.
② 자살에 대한 추측, 짐작한 내용을 주고받지 않도록 당부하고, 자녀의
행동을 주시하고 필요할 경우 학교에 도움을 요청할 수 있도록 안내한다.
● 교육청에 학생 사안보고 자료를 제출하고, 위기대응책을 공유한다.
● 다른 학교와 소식을 공유하여 신속하게 개입할 수 있도록 한다. •최근에는 SNS, 휴대폰 어플, 메신저를 통해서 자살과 관련된 소문과
① 자살 학생의 형제, 자매, 친구, 이성친구의 유무를 조사한다. tip 유언비어가 매우 빠르게 퍼지므로, 적극적으로 개입하고, 이를 통제하는
② 타 학교에 자살 상황 및 유의사항을 전달하여 유언비어가 유출되지 것이 필요하다.
않도록 도움을 청하고, 해당 학교 고위험군 학생에 대한 관리가 필요함을 •자살사건에 대해서 영웅시해서 이후 추가 자살 사건으로 이어지지
알린다. 않도록 조심해야 한다.
•학생들이 외부 소문에 대응하지 않도록 주의시킨다.
36 37
사
후
개
자
입
살
사
건
의
