가정통신문 예시

---

학부모님께!

학교에서 발생된 안타까운 소식을 전해드리고자 글을 올립니다.

◯월 ◯일 오전, 본교 ◯학년 학생 중 한 명이 자살로 사망하는 안타까운 일이 발생했습니다. 저희 ◯◯교 교직원들은 이 일에 대해 매우 유감스럽게 여기며 삼가 고인의 명복을 빕니다.

지금 학교는 경찰의 수사와 사태수습에 적극적으로 임하는 한편, 무엇보다 학생들의 안전을 위해 최대한 빨리 학교 분위기를 정상화하고자 최선을 다하고 있습니다.

학생들에게도 학급별로 이 안타까운 소식을 전하였고 학생들을 위한 특별 상담실을 개설하여 ◯주일간 운영하기로 하였습니다. 가정에서도 자녀분들의 말에 귀 기울여주시고 아이들의 반응에 관심을 가지고 도와주실 것을 특별히 부탁드립니다.

---

학생들을 보호하기 위하여 다음 몇 가지 사항에 대해 안내해 드리오니 부모님께서는 자녀를 대할 때 유념해주실 것을 부탁드립니다.

### 첫째. 자살은 올바른 선택이 아님을 이해시키기

학생이 어떻게 사망한 것인지는 현재 경찰에서 수사 중이며 정확한 내용은 학교에서도 경찰의 발표를 기다리고 있습니다. (만일 자살로 공식발표가 된 상태라면 학생이 어떻게 자살하게 되었는지 실제로는 알 수 없습니다.)

너무나 안타까운 죽음이지만 자살은 올바른 선택이 아니며 더 나은 선택이 있다는 것을 몰랐다는 것이 너무나 안타깝습니다. 이 점을 아이들이 이해할 수 있도록 도와주십시오.

### 둘째. 추측성 비난과 악성 루머 확산 방지

어느 누구도 확실한 사실에 근거하지 않은 추측성 비난을 받거나 만들어서는 안 됩니다. 설사 주변 학생들이 사전에 이런 위험성을 알았다고 해도 사망한 친구가 도움을 원치 않으면 결국 도움을 주기 어렵습니다.

또한 확인되지 않은 악성 루머들을 확산시키는 것은 고인이 된 학생이나 친구, 가족, 주위 사람들을 더욱 고통에 빠뜨리는 일입니다.

따라서 학생들이 자책하거나 다른 사람의 탓을 하거나 타인에게 상처가 될 소문을 만들지 않도록, 이러한 행동이 어느 누구에게도 도움이 되지 않는다는 것을 인식하도록 자녀들을 도와주십시오.

### 셋째. 자녀의 반응에 관심을 가지고 대화하기

충격적인 사건을 목격하고 듣게 되면 사람들은 일정기간 동안 멍해지거나 집중력이 떨어질 수 있고, 짜증과 잦은 감정의 변화를 보이거나 잠을 잘 이루지 못할 수 있습니다. 우리 아이들도 일부 이런 반응을 보일 수 있습니다.

관심을 가지고 대화해주시되 야단치거나 조급해하지 마시고 기다려주시면 좀 더 빠르게 일상생활을 회복할 수 있을 것입니다.

### 넷째. 자녀와의 대화 시 주의사항

1. 부모님 또한 나쁜 소문을 듣더라도 자녀들과 이러한 대화를 나누지 않도록 해주십시오.

2. 자살에 대한 부모님의 편견을 그대로 노출(자살은 어쩔 수 없는 것, 막을 수 없는 것, 자살을 미화하는 등)하는 단정적인 말을 자녀에게 하지 않도록 해주십시오.

---

⚠️ 중요: 자살은 예방될 수 있는 행동입니다

실제로 자살을 생각했다가도 도움을 받고 극복한 사람들이 많습니다.

살다보면 도저히 극복할 수 없을 것만 같은 힘든 일들을 만날 수 있는데 그럴 때일수록 혼자 고민하지 말고 도움을 줄 만한 사람에게 마음을 여는 것이 중요하다는 것을 자녀들이 기억할 수 있도록 도와주시기 바랍니다.

만일 이 사건과 관련하여 자녀가 이전과 분명히 다른 반응을 보이거나 염려되는 말이나 행동을 보인다면 주저하지 마시고 학교(000-0000)로 연락주시기 바랍니다.

---

학교장 이하 모든 교직원은 고인이 된 학생에게 깊은 애도를 표하며 학생들이 빠른 시일 내에 안정이 될 수 있도록 최선을 다할 것입니다. 이와 관련하여 학부모님의 관심과 도움을 다시 한 번 요청 드리며 깊은 슬픔을 누른 채 학생들의 빠른 안정을 위하여 예정된 모든 학사일정을 그대로 진행할 것임을 알려드립니다.