## 자살위험 평가 방법

### 1. 설문지 평가

학생의 자살 생각, 우울증상의 여부와 강도, 빈도 등을 확인하기 위하여 설문지 평가를 실시합니다.

#### 추천 평가 도구:
1. 자살생각 척도 (SIQ; Suicidal Ideation Questionnaire, Reynolds, 1988)
2. 우울증 척도 (BDI; Beck Depression Inventory, Beck, 1961)

※ 학교에서 사용하는 다른 평가 도구가 있다면, 이를 사용할 수 있습니다.

---

### 2. 대면 면담

#### 2-1. 분명하고 차분한 태도로 이야기하기

- 선생님이 자신의 마음을 털어놓을 수 있는 상대라는 것을 보여주어야 합니다.
- 주저하거나 불안정한 태도는 금물!
- 신뢰할 수 있는 분명한 태도를 유지해야 합니다.

---

#### 2-2. 자살에 대해 가능한 직접적으로 묻기

확인할 내용:
1. 최근 자살생각 여부와 내용
2. 자살의 동기
3. 자살에 대한 구체적인 계획이 있는지
4. 이전에 자살(자해)을 시도한 적이 있는지

⚠️ 나쁜 개입의 예:

부정문이나 간접적으로 물어보기
❌ "너 설마... 그런 생각하는 거 아니지?"

이유:
많은 학생들은 선생님에게 자살에 대해 이야기하는 것을 주저하게 되는데, 부정문이나 간접적으로 물어보는 것은 학생이 자살에 대해서 말할 수 있는 기회를 차단하게 됩니다.

---

#### 2-3. 경청하기

- 학생이 죽으려고 하는 이유를 우선 들어주고 공감해야 합니다.

💡 이것만은 하지 마세요:

❌ 학생의 마음을 쉽게 판단하거나 "~해라"라고 지시하지 않습니다.

❌ "그 나이 때에는 누구나 겪는 문제"라거나 "시간이 지나면 괜찮아질 것이다"라고 자살에 대한 생각들을 축소하거나 무시하지 않습니다.

❌ 설득하려고 하지 않습니다.