## 사례: "고민이 이야기"

늘 밝고 명랑했던 고민이...

어느 날부터인가 지각이 늘고 수업시간에도 집중을 하지 못하는 모습이 자주 보인다.

쉬는 시간에도 혼자 멍하니 낙서만 하고 있는데, 노트를 보니 '죽고 싶다'는 글귀가...

반 아이들에게 물어보니 요즘 친구들에게 살기 싫다는 이야기를 자주 했다고 한다.

"고민이가 설마.."

---

❓ "선생님은 고민이를 어떻게 도와줄 수 있을까?"

---

## 1단계: 자살의 징후 알아차리기

### 자살 징후의 의미

자살을 시도하려는 학생의 대부분은 자신의 자살 의도를 외부에 알리게 됩니다.

자살하려 하는 학생 또한 삶에 대한 의지가 있기 때문입니다. 죽는 그 순간까지 삶과 죽음의 기로에서 계속 고민하게 되며, 이때에 어떻게 개입하느냐에 따라서 결과는 충분히 달라질 수 있습니다.

### 대응 원칙

자살 징후들을 **자살을 시도하려는 학생이 보내는 도움요청의 신호**로 생각해야 합니다.

자살 징후가 발견되면:
1. 즉각적으로 자살 위기를 평정합니다.
2. 위험도에 따라 신속하게 개입합니다.